reconhecimento de passivos e ativos fiscais, correntes,
tributos correntes relativos a períodos correntes e anteriores devem,
na medida em
em que não estejam pagos,
ser reconhecidos como passivos se o valor já pago relacionado
aos períodos atual e o anteriores exceder o valor devido.
Para aqueles períodos, o excesso deve ser reconhecido como ativo
no lucro real anual.
Eu tenho as estimativas mensais,
Fiz o recolhimento das estimativas mensais e na hora que
eu a faço a apuração no final do ano,
dedutível de definitiva.
Se as estimativas forem maiores do que o quê pessoal do que eu apurei no final do ano,
eu não tenho uma obrigação.
Eu tenho um crédito tributário, eu tenho um ativo.
É isso que ele tá dizendo aqui pra nós. Agora, se por algum motivo
é lucro real, trimestral, eu fiz uma apuração naquele trimestre calculei,
paguei e depois eu vi que estava errado a minha contabilidade reca,
refiz alguns lançamentos, calculei e paguei a mais.
É um pagamento indevido ou a maior. Tá bom
o benefício referente a um prejuízo fiscal que
pode ser compensado para recuperar o tributo corrente
de um período anterior deve ser reconhecido como
ativo aquilo que eu falei mais cedo,
um pouquinho, um pouquinho antes,
quando eu chego na base de cálculo negativa
do Imposto de Renda e da contribuição social,
eu tenho o quê?
Pessoal. Eu tenho um crédito tributário
e eu devo reconhecer esse valor como ativo
quando um prejuízo fiscal é utilizado para recuperar
o tributo em corrente de um período anterior.
A entidade reconhece o benefício como ativo no
período em que o prejuízo fiscal ocorre,
porque é provável que o benefício fluirá para
a entidade e o benefício pode ser medido,
confia.
Quer dizer o que que que eu ainda registro?
Porque eu tenho toda a segurança de que ele vai me
que ele é um benefício e eu posso usá-lo futuramente.
Porque, no momento que eu tiver um lucro,
eu vou pegar aquele prejuízo e pá em cima do lucro.
Lógico que tem as regras específicas de tributação,
mas isso agora, a gente não vai discutir.
Só efetivamente o entendimento de que quando eu tenho um prejuízo fiscal,
eu tenho um benefício tributário,
reconhecimento de passivos e ativos fiscais diferidos.
Quando que eu tenho que fazer isso, quando tem uma diferença temporária,
um passivo fiscal de ferido deve ser
reconhecido para todas as diferenças temporárias tributáveis,
exceto o passivo fiscal de ferido, que advenha de
reconhecimento inicial de Ágil derivado expectativa de
rentabilidade Reconheci reconhecimento inicial de ativo ou
passivo em transação que não é combinação de negócios no momento da transação.
Não afeta nem o lucro contábil nem o lucro tributável e
no momento da transação não dá origem a diferenças temporárias,
igualmente tributáveis e dedutíveis.
Então são essas são as situações que eu não registro
um ativo fiscal ou um passivo fiscal. Diferido
Diferença temporária tributável é inerente ao
reconhecimento de ativo que seu valor contábil
será recuperado na forma de benefícios econômicos
que fluem para a entidade futuros.
Quando o valor contábil do ativo excede sua base fiscal,
os valores dos benefícios econômicos tributáveis excede o valor
que será permitido como dedução para fins fiscais.
Então, muitas das vezes eu tenho lá um determinado item registrado no ativo,
que ele supera, o que a gente tem de limitação fiscal aí. O que exceder?
Eu não posso registrar um tributo sobre ele. Tá bom.
Mensuração,
passivos ou ativos de tributos
correntes referentes aos períodos correntes anterior
devem ser mensurados pelo valor esperado a ser pago ou recuperado
as autoridades tributárias utilizando as
alíquotas de tributo e legislação fiscal
que estejam aprovadas no final do que está sendo aporta.
Reportado
Mensuração é muito tranquilo, né? Fiz a base de cálculo.
Aplico, ali, tá ali, tá, o valor acabou.
Não tenho um critério disso ou daquilo eu tenho que cumprir a lei
Ativos e passivos fiscais de feridos devem ser mensurados pelas alíquotas
que se esperam que sejam aplicáveis no período quando for realizado o
ativo ou liquidado passivo com base nas alíquotas da legislação fiscal que
estejam em vigor no final do período que está sendo reportado.
Então, basicamente, a mensuração é um item que, diante de outros itens do DA,
dos balanços, a gente tem uma dificuldade maior de reconhecimento.
Aqui não tem, não gente. É seguir a lei e calcular a alíquota correta.